# ESC

## Протоколы

Замечу, что только «аналоговые» протоколы требуют калибровки (PWM, Oneshot, Multishot). Цифровым протоколам типа DShot калибровка не нужна.

## параметры ESC:

Магниты устанавливаются с чередованием полюсов, и соответственно их количество определяет количество пар полюсов. Но это не значит, что сколько магнитов, то столько же и пар полюсов. Несколько магнитов могут формировать один полюс.

[Урок №5 «Бесколлекторные двигатели и регуляторы их хода»](https://github.com/CopterExpress/clover/blob/master/docs/ru/lesson5.md)

Максимальные обороты, часто указывают не обороты, а KV — об/в, то есть количество оборотов на 1 вольт приложенного напряжения (без нагрузки на валу). Чтобы получить максимальные обороты — умножьте это число на максимальное напряжение.

Motor Timong Degrees -  установка угла (0-30°) опережения коммутации обмоток.

BLDCM (BrushLes Direct Current Motor) или PMSM (Permanent Magnet Synchronous Motor).

LVC 

Тип выключения мотора (cut-off voltage) – как правило имеет 2 значения - плавный (soft cut-off) и жесткий (hard cut-off). При плавном выключении мотора контроллер сбрасывает обороты постепенно, не позволяя напряжению на батарее упасть ниже заданного, при этом контроль над моделью сохраняется до последнего. При жестком - мотор немедленно останавливается если зафиксированно падение напряжения ниже заданного. Жесткое отключение может доставить некоторые неудобства при разряженном аккумуляторе: манипулируя газом, вместо небольшой прибавки оборотов иногда получается полный останов мотора.

Опережение (Timing) – параметр, от которого зависит мощность и КПД двигателя. Может находится в пределах от 0° до 30°. Физически это электрический угол опережения коммутации обмоток.